---
scientificName: "Chlorops medialis"
chineseName: "中沟秆蝇"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Insecta"
  chinese: "昆虫纲"
order:
  latin: "Diptera"
  chinese: "双翅目"
family:
  latin: "Chloropidae"
  chinese: "秆蝇科"
genus:
  latin: "Chlorops"
  chinese: "秆蝇属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "刘晓艳,杨定"
slug: "Chlorops_medialis"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 中沟秆蝇

**Chlorops medialis**

## 形态描述

体狭长，两侧平行。污黄褐色。头污黄褐，唇基及其周围不加深；头顶在大致成X形的中纵沟两侧各有一“L”形黑褐宽纹，二者在中央靠近，几乎接触。头部背面毛全部黑色，刚毛状，多为半平伏；上颚片基部成丛的大刚毛状毛全部黑色。触角第1节同头色；第Ⅱ节向端渐带淡紫褐色，微渐加粗；第Ⅲ、Ⅳ节紫褐色，基部黄白。喙伸达中足基节端部。前胸背板污黄褐，具光泽。

较前倾，均匀饱满；盘域中段的亚侧缘区各有一椭圆形黑斑。整个前胸背板具黑褐色刚毛状毛，相对粗长明显，半平伏；胝平，毛被同盘域，但较稀细；胝周围区域偶见极短小的闪光丝状毛；盘域刻点浅而较稀，略成浅横皱状。领色同盘域，直立大刚毛状毛全部黑色，大致排成两行；未见闪光丝状毛。中胸盾片外露部分及小盾片淡污褐色；小盾片基缘、贯全长的中纵带以及侧缘区黑褐色，具较明显的横皱，毛被同革片。

爪片与革片内半污褐至淡污黑褐色，微带锈褐色色泽，爪片外半略淡，沿爪片缝狭细地黑褐；革片后半中央渐加深，大致成大三角形深色区域，其内、外缘隐约地淡黄色，革片其余部分与缘片淡黄褐，缘片外缘狭细地黑色。爪片与革片具银色闪光丝状毛与黑色刚毛状毛，后者长密，平伏或近平伏，革片外后方区域更为长密显著，爪片刚毛状毛明显长于触角第Ⅱ节基段直径。

楔片淡黄，基部色几不加深，端角只最端部黑色；具明显的黑色刚毛状毛。膜片烟黑褐，脉微带红褐色色泽。体下及足淡黄褐，股节略深，具数行黑褐色点斑，平伏细密小毛黑色。腹下亚侧缘区各节具一深色小凹斑。雄载肛突左侧锥突前半黄褐，后半黑色。左阳基侧突的端突尖长。右阳基侧突端突短小，端尖。量度(mm)：体长11.0，体宽3.25。头长1.0，头宽1.44，头顶宽(♂)0.50。

触角各节长1.25：3.35：3.0：1.53。前胸背板长l.43，后缘宽2-80。革片长5.0，楔片长1.70.种名词源：拉丁文med一，意为“中间"，指此种小盾片具黑色中带的特征。模式标本：正模♂，甘肃文县邱家坝，2350m，1999.Ⅶ.22，姚建采(存IZAS)。

## 国内分布

甘肃

## 分类讨论

此种以长大而两侧平行的体形、典型的小盾片色斑、具两个黑斑的前胸背板、遍体长密的黑色刚毛状毛以及淡色的楔片而有别于属内其他的种。

## 标本信息

模式标本：正模♂，甘肃文县邱家坝，2350m，1999.Ⅶ.22，姚建采(存IZAS)。

## 其它信息

种名词源：拉丁文med-，意为“中间”，指此种小盾片具黑色中带的特征。

## 参考文献

- 郑乐怡、吕楠、刘国卿、许兵红, 2004. 中国动物志 昆虫纲第三十三卷 半翅目 盲蝽科 盲蝽亚科. 北京: 科学出版社. 797 页， 228 图，8 图版
- 郑乐怡 吕楠 刘国卿 许兵红.2004.中国动物志 昆虫纲 第三十三卷 半翅目 盲蝽科 盲蝽亚科

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{986E23E0-62F6-4A03-8E34-C02EB155C4C1}
<!-- fauna-sinica:end -->
